title: '云南五天四晚游'
date: 2016-12-28 14:22:41
tags:
category:
---

## 一些基本原则：
1. *一定要防晒，不要问我为什么。*
2. *不推荐在古城买东西，不管是丽江古城，还是束河古镇，还是大理古城，里面东西不保证真假，而且价格虚高。*
3. *需要买东西可以直接去当地的超市或者批发市场，买东西都要杀价，觉得贵的直接对半砍价。*
4. *当地的昼夜温差很大，白天可以穿少点，晚上回来晚的话一定要带多点衣服，不然要冻成狗。*
5. *出行可以选择滴滴打车*

<!--more-->

## 液体随身(乘机)
1. 爽肤水 
2. 防晒霜 
3. 柔肤水 
4. 护手霜 
5. 隔离霜 
6. 遮瑕霜 
7. 洗面奶 
8. 面霜 
9. 洗头水 
10. 沐浴露
11. 精华液
12. 身体乳
13. 卸妆水

PS： 坐飞机的话，注意每种不能带超过一百毫升，最好买分装瓶，我们买的是四合一那种的，买四个（16小瓶）就足够了，以后还能循环利用，并且这个要放在外面，乘飞机的时候拿出来安检。

## 行程
初步规划7号下午下班后出发去广州, 在广州机场附近休息一下, 在12号凌晨4:00左右赶往机场候机.
计划于12号从丽江机场返回广州.

中间的行程：

* *8号安排*

`早上9:30`飞机抵达到达丽江，预估10:30到达古城，去宾馆休息整顿之后。
下午和晚上可以逛一下古城及周边地区。
晚上`住在丽江`

PS：束河古镇，从北门进入不需要门票

PPS： 丽江古城，晚上去比较好，而且晚上七点之后去不再需要门票。

------

* *9号安排*

`早上9点`出发去玉龙雪山`(一小时车程)`
`上午10点到下午4点`游玩玉龙雪山。
`下午5点`回程丽江。
`晚上7点`出发去丽江火车站
`晚上8点`坐火车出发去大理`(两个小时车程)`
`晚上10点`到大理
晚上`住在大理`

PS：强烈推荐直接*报纯玩的一日团*（我们包的一个人580，相对于自己组织和购买门票等费用没差多少），包车来回，提供羽绒服和氧气，中午还有顿本地农家饭，我们体验的感觉很不错。不建议自己坐大巴或者其他包车方式。

PPS：关于登玉龙雪山
1. *氧气：*上雪山一定要备好氧气，学会如何使用氧气，有高原反应不能硬撑的，最好出发前几日就吃红景天，出发前一晚一定要休息好。
2. *药物：*最好备用感冒药、头痛药、止吐药如维生素B6，不然到时一旦高原反应，又吐有头痛，没有药会很难受。
3. *食物：*最好带点高热量的食物，比如巧克力，带点热水。
4. *莫急：*登山的时候千万不能过赶，高原氧气本来就稀薄，一旦运动过赶，会严重的缺氧头晕。

------

* *10号安排*

10号一天在洱海游玩（洱海周边）
晚上`住在大理`

PS：推荐租小电驴，一天60块钱，可以骑车绕着环海西线或者东线转，去喜洲和海舌公园看日落与洱海的黄昏，非常值得一看。但是记得穿多点衣服，晚上的洱海旁边会非常非常非常的冷，海风也非常非常非常的大。如果条件允许，直接租一个小电车也是很不错的选择，不过预算可能需要多一点。

PPS：推荐住洱海边的民宿，大理古城附近的青旅和客栈都是酒店那个样子，不如直接去 Airbnb 上找靠海边的民宿是最好的，一晚上100块左右。民宿非常有当地特色而且安静。

------

* *11号安排*

离开洱海。
第一个推荐去的地方是`崇圣寺`，电视剧中经常出现的`大理国`很多镜头都是在这里，`三塔映月`及最大的佛教寺庙——*佛都*。
门票可以自己美团上定优惠票一个人88，官方价要121。
其次古城可以晚上去看，主要是买买买了。

晚上`住在大理古城附近`

------

* *12号安排*

`早上9:00`坐火车出发去丽江`(三个小时车程)`
`下午1:00`拉市海游玩
`晚上9:00`到机场候机
`晚上11:10`飞机回广州

PS：游玩拉市海可以直接报团，也可以自己找个车来回，自己去的时候选线路之后记得砍价，而且冬季的话，玩那个线路都没什么差别...山上差不多都没什么东西，就骑马转一圈。砍价的空间非常的大....

PPS：买拉市海的票记得要求他包括划船的费用，去拉市海划船，看海鸟很不错。

PPPS: 可以试一下那边的高山茶，很不错，买的时候也要杀价。对半砍都可以。
