title: 无题
date: 2016-10-27 10:20:49
tags: [希望, 未来, 循环]
category: [思考]
---

不知道到底该取什么样的题目了, 就像打的标签一样, 想写的东西有点多, 取什么名字都有点不合适.

马克思说,人和动物的根本区别在于能够制造和利用工具. 确实是这样, 但是真正使得人类进步的却应该是mistake, 是不断的犯错, 不断的改正和积累, 才能不断的进化, 才成为人.
<!--more-->

## 关于循环

可能是工作的原因, 对于无限循环这样的事情是有些恐惧的, 无限循环意味着你所做的的东西不能正常的结束, 同时对我而言陷入到无限的循环当中是一件非常恐怖的事情, 你无法决定自己什么时候能够真正走到正确的道路上, 也不知道何时能够选择正确的方向.

但是另一方面, 几年前读到的一本书, 里面说到这样的一段话:
> 我们都在for循环，区别在于你是什么情况下break;的。有的人退出阈值高，这是能坚持的一类人，有的人退出阈值低，这类人很可能遇到一些障碍就退出了。过早退出的原因往往在于对于未来的不确定性，对于投资时间最终无法收到回报的恐惧，感受到的困难越大，这种恐惧越大，因为越大的困难往往暗示着这个任务需要投资的时间越大。所以其实我们都是直觉经济学家，当我们说“畏难”的时候，其实我们畏惧的不是困难本身，而是困难所暗示的时间经济学意义。

> 模仿高德纳先生的名言：过早退出是一切失败的根源。

所以, 关于循环的思考到这里就出现了一些问题.

显然, 我需要纠正我对于循环的态度, 我得承认我现在对循环的态度和选择是错误的, 害怕循环其实根本上来说是自己不够自信, 不相信自己能够掌控循环的节奏和走向.

同时, 需要结合的一点是, 所有的事情都是和人关联在一起的. 所有的事情也不是孤立存在的, 都是有关联的.

所以, 对待事情的态度其实就对人的态度, 当选择解决问题的方式的时候, 要先思考一下这个问题对应的人是谁, 对应的位置在哪里, 对应的态度应该是什么, 最终的方式也就确定了.

而所谓循环也只是上面"事情"的一种特殊情况, 既然选择了这样的位置, 就要用对应的态度去面对, 不要急于顺着自己一时的反应的走, 要真正的成长就要真正的去思考.

## 关于希望

总是不断的有新的希望产生和旧的希望破灭, 也总有一些希望成为了现实, 这样才能不断向前走.

所谓的希望也都是面向未来的, 每个希望都是自己对未来的路的一种认识. 所以, 我说生活中充满了失望和绝望也挺好的, 起码可以消除很多自己给自己的不必要的期望和羁绊, 让脚下的路更加真实, 也让自己对未来的认识更加清晰.

所以, 希望本来就是一个不确定的事情, 没有成为现实也是一个完全可以理解的事情, 生活就是这样的残酷, 不能拿着自己的标准去要求所有人都按照你的方式来.

只需要记住, 概率上的事情, 失败是很显然和正常的.

只能说, 很可惜, 自己欠缺了一些思考, 没有能够选择一个正确的方式去面对, 徒劳后悔也是没用的事情.

不能说"如果", 生活是不存在如果的. 做错了一件事就是做错了, 是不能抱着"挽回"这样的期望的, 这样的期望是妄想.

这个时候唯一的能抱有的希望也稚只能是, 希望生活再给你一次机会, 自己能够选择一个"正确而合适"的方式解决问题, 这也是人一直会变的原因, 也是使人进步的原因.

所以, 用发展的眼光看未来, 用不断变化的观念去看待一个人.

## 关于未来

多读书, 多思考.

不要急于做决定, 不要急于判断一个人, 一件事情.

要知道生活是没有"如果"的, 那么急做什么呢.

未来还是有很多希望的.